＜クロエ：あの陽光に➡
どんなに手を伸ばしても
届かないように➡
決して手に入らないと思っていた。
というより　私は
手に入れようとしていなかった。
「普通の幸せ」というものを。
だって私には
必要がなかったから。
自分で選び　決められた道を
これからも進むと信じていた。
でも　思いは変わる。
私は今日　いつもの扉を開けて
部屋を出て行く。
春の日差しを求めて＞
お姉ちゃん　いい天気だな。
今日も暗くならないうちに
帰りなよ。
＜　お気に入りの崖からも➡
この人生からも立ち去るのだ。
♬～
＜組織にはもう戻らない＞
ランコム室長　昼間　マツールの崖で➡
クロエが目撃されたと
証言がありました。
（ランコム）見に行ってくれ。
朝になったら岩場も見てくれ。
周辺一帯をくまなく探せ。
はい。
（メアリー）ランコム　クロエはしょっちゅう
あの崖に行っていましたよね。
あぁ　あそこは
柵もないから危ないと➡
何度も注意したんだが。
クロエに何かあったのかしら。
私たちの結婚が
ショックだったみたいで➡
すごく痩せていたし…。
（ランコム）やめなさい。
まだ何かあったと➡
決まったわけじゃない。
（メアリー）でも…。
大丈夫だ。　何かの間違いだよ。
クロエは　強い人間だ…。
＜８歳のときに家族から離れて
まだ若手だったランコムに拾われた。
そして　２７歳の今まで➡
ハグル王国の工作員として
生きてきた＞
おっ　蒸留酒かい？
えぇ　長旅ですもの。
皆さんもいかが？
《これで　私のことは　化粧やホクロ➡
赤毛くらいしか思い出せないはず。
あっ　胸も思い出すかな》
＜私は
家族に仕送りするために働き➡
ランコムを兄のように慕い
上司として尊敬していた。
ランコムの裏切りを知るまでは…。
だから　私は　工作員の人生を
捨てることにした＞
＜ビクトリア・セラーズ。
ランダル王国の実在の人物で➡
行方不明者だ。
同じ年齢で
私に似ていて特徴がない。
もう何年も行方不明のままで
身寄りもない。
２つの国境を越えれば
足跡も追えないだろう＞
♬～
（鐘の音）
＜ビクトリア：これからは
ビクトリア・セラーズとして➡
１人で生きていく。
誰にも縛られず自由に。
大丈夫　なぜなら➡
私の手札は　多めなのだから…＞
いってらっしゃいませ。
早く行かないと
なくなっちゃうよ！
♬～
あれ？
《あの子　まだ…。
悪いやつに連れて行かれたら
どうするの》
どうしたの？
迷子になったの？
（ノンナ）ううん。
迷子じゃない。
お名前は？
ノンナ。
ノンナのおうちの人は？
お母さんが
ここで待ってなさいって。
それ　何時頃のことかわかる？
鐘が１０回鳴る前。
《もう４時間以上も…》
おなかすいてない？
お姉さんと一緒に何か食べながら
ここでお母さんを待とうか。
ありがとう。
ゆっくりかんで食べるのよ。
はい。
ノンナは何歳？
６歳。
《１人で
ずっと待ってたんだものね。
かわいそうに》
《この子
捨てられちゃったんだな…。
どこかに子どもを預けられる
詰め所があるはず》
ハァ　ハァ…　どけっ！
うおっ！
《危ないな　よけなきゃ》
どけどけっ！
がっ！　いってぇ！
（ジェフリー）待て待て！
がっ！
（ジェフリー）おとなしくしろ！
うっ…　があっ！
（ジェフリー）お嬢さん　おけがは？
いえ。
助かりました。
ほら　立つんだ。
あの…。
その男を
警備隊に引き渡すんですか？
もしそうなら
私も一緒に行ってもいいですか？
えっ？　あなたが…？
ひったくりを捕まえたから
連れてきた。
あっ　ご苦労様です　団長！
《団長？》
そちらの女性は？
捨て子を保護してくれたそうだ。
あとは　よろしく頼む。
ありがとうございます。
あの子　今夜どうなりますか？
ここに泊まることになりますね。
養護施設に連絡を取りますが➡
責任者に来てもらうのは
早くても明日なので。
明日…。
あの…　今夜だけでも➡
私が泊まっているホテルに
連れていってはいけませんか。
私　この国に来たばかりで
身元保証人がいないのですが➡
この子と何時間も過ごしたので
置いて立ち去るのが切なくて。
身元保証人がいないのですか。
う～ん　万が一　あなたがホテルに➡
泊まっていないということも
ありますからね。
（ジェフリー）そのお嬢さんが
本当に泊まっているかどうか➡
俺が確認してもいいぞ。
俺もこの子が
こんなむさ苦しい詰め所で➡
心細い思いをするのは
胸が痛むからな　フフッ。
ありがとうございます。
第二騎士団の団長さんに
お手数をおかけしてしまって…。
いえ　ひったくりの逮捕に
協力してくださったお礼ですよ。
お嬢さんは
どこから来たんですか？
隣のランダル王国から来ました。
いつまでこの国に？
家族が
みんな火事で死んでしまって。
気持ちを切り替えるために
この国に来ました。
《用意しておいた答えだ。
ウソはできるだけつかない。
覚えていられるし
破綻せずに済む》
そうですか…。
この国の言葉がお上手だ。
ありがとうございます。
宿泊確認も取れましたし
犯人逮捕のご協力と➡
あの子の保護を
ありがとうございました。
では　おやすみなさい。
おやすみなさい。
ビクトリア・セラーズとしての初日は
なかなか盛りだくさんだったな。
おやすみ　ノンナ。
おはよう　お姉さん。
昨日　帰りに買っておいたのよ。
ピッタリね。
お母さんは？
来られなかったみたいよ。
どうぞ　食べなさい。
お母さんは
どんなお仕事をしてたの？
わからない。
１人のときは　どうしてたの？
静かにしてた。
そっか。
《この子　表情を動かさずに
育ったのかも…》
お母さんといるときは？
静かにしてた。
お母さんが静かにしなさいって？
うん。
《おそらく　母親は
もう帰ってこないだろうし➡
もし戻ったとしても
一度　我が子を捨てた人が➡
まともに面倒を見るとは
思えない…。
これ以上　深入りするな。
子どもなんて
私には無理だから…》
ちょっと待って。
んっ？
きれいな金髪に
青いリボンが似合うわ。
《こんなことしかできないな》
あぁ　やっと来たわね。
私は　南区保護施設の院長です。
昨晩は　この子のお世話を
ありがとうございました。
いえ…。
さぁ　行きますよ。
♬～
お姉さん　ありがとう。
待って！　待ってください！
はい？
私が…。
私がこの子を
引き取ることはできますか！？
ありがとうございます。
お仕事中お呼び立てして➡
身元保証人にまで
なっていただいて。
いえいえ　あの子も大切な
アシュベリーの国民ですからね。
でも　どうしてあの子を？
目で　「助けて」って
言ったような気がしたんです。
ずっと昔
同じ目をした女の子がいて➡
その子と同じだなって思ったら➡
しぜんに手を差し出していました。
実は　ゆうべ
帰ってから反省したんです。
２人とも
夕食を食べていなかったな　と。
えっ？
でも　あなたは　あの子を置いて
食事に出たりはしないだろうと。
だから　腹を空かせたまま
寝たんじゃないか。
せめて　おいしい食べ物を
差し入れすべきだったな　と。
全部当たりです。
でも　団長さんが
反省する必要はありません。
（ジェフリー）では　俺の罪悪感を
消すためと思って➡
今夜　夕食を
ごちそうさせてもらえませんか？
ノンナも一緒でよければ。
ノンナ　これから２人で暮らす
お部屋を探しましょう。
台所があるお部屋を借りたら➡
ノンナに
お料理を作ってあげられるわ。
料理？
そうよ。
ノンナは　どんな食べ物が好き？
丸パン。
そっか。　これからは
好きな食べ物を増やそう。
毎日毎日
おいしいものをたくさん食べよう。
私が料理をするから。
ありがとう　お姉さん。
フッ。
あと　今日から
私とノンナは家族だからね。
これからは　ビクトリアって呼んで。
ビッキーでもいいわよ。
うん。
よろしくね　ノンナ。
じゃあ　２人で
貸部屋を見に行きましょう。
《まさか子ども連れってだけで
門前払いされるとはね…。
みんな昔は
子どもだっただろうに…。
あの大家には　出かけるたびに➡
うっかり犬のフンを踏めと
呪っておこう》
ノンナ　今日遅くなってから
私だけで部屋を見に行ってくるわ。
だから　もし目が覚めて
私がいなくても心配しないでね。
一緒に行く。
夜遅い時間だから
子どもは連れて行けないのよ。
んっ？
お留守番…　やだ。
じゃあ　ノンナ
今から私が言うことを約束して。
私が声を出すなと言ったら
何があっても声を出さない。
わかった。
走れと言ったら
全力で走って隠れる。
走る。
叫べと言ったら思いっきり叫ぶ。
叫ぶ。
動くなと言ったら
じっと動かない。
動かない。
《文句を言わない子だ。
子どもらしくないのは➡
子どもでいられない
環境だったからか…》
これから私が
身を守るすべを教えてあげる。
身を守る？
そう　自分の身を守る技。
怖い目に遭ったときに
騒いだり➡
泣いたりしているだけでは
駄目なの。
自分のことは自分で守る。
わかった。
さっ　じゃあ
もうすぐお出かけだから➡
着替えちゃいましょう。
お姉さん　きれい。
ありがとう。
ノンナもきれいよ。
それを結びたいの？
うん　リボン
初めて買ってもらった…。
フッ…。
はあい　どなた。
（ノック）
（ジェフリー）俺です。　ジェフリー・アッシャー。
今　開けます。
こんばんは　団長さん。
やぁ　２人ともきれいだな。
ここは俺の顔なじみの店でね。
味は保証する。
楽しみです。
（話し声）
私たちを連れてきて
問題なかったのですか？
問題ないよ。
気楽な独り身だ。
安心しました。
団長さんを狙っている人に
恨まれたくありませんもの。
アハハッ　そんな人は　いないさ。
《いや　いる。　絶対たくさんいる》
これ　なんの肉？
子羊の香草焼きよ。
ふ～ん。
おいしい？
うん。
（ジェフリー）仕事終わりに
時間を合わせてもらったから➡
ノンナが眠くならないといいが。
平気。　お部屋を見に行くの。
貸部屋か？
夜に子連れじゃ危ないだろう。
そうなのですが　夜はどんな感じか
確かめてから契約しないと➡
ハズレを引く場合がありますから。
（ジェフリー）なら　俺も同行しよう。
迷惑だろうが
身元保証人としては譲れないよ。
《同行されて　部屋の周囲を
探りづらくなるのは困るけど…》
迷惑だなんて　心強いです。
《こんなに簡単に
住まいを他人に教えるなんて➡
普通の平民の女性は
どこまで用心するものなのかしら。
工作員なら
あり得ないことだけど➡
アッシャー氏が部屋に押し入って
私たちを殺すことはないだろう》
すみません。　お部屋の内見まで
つきあわせてしまって。
（ジェフリー）いえ　あなたは
この国に来たばかりだ。
ランダルでどうだったか
わからないが➡
この国では　夜間に女性が
子どもを背負って歩くのは➡
安全とは言えない。
感謝してます。
それにしても
あなたは　アシュベリー語が上手だね。
ランダルでは　どんな仕事を？
いろいろです。
またいつか
お会いする日がありましたら➡
思い出話でも。
では　次に会う日を
楽しみにしているよ。
とても楽しい夜でした　団長さん。
俺もだ。　おやすみ。
おやすみなさい。
《足跡なし》
《開けられた形跡なし。
そりゃ普通はないか…》
ん～…。
ごめんね　起こしちゃった？
子羊…　おいしかった。
えぇ　今度作ってあげるわ。
ホントに？
もちろんよ。
私も…　料理したい。
いいわよ　教えてあげるね。
私が知ってることは
なんでも教えてあげる。
うん。
あの…。
ありがとう　ビッキー。
フフッ。
ノンナ　２人で
たくさん笑って暮らそうね。
笑う？
そうよ　こんなふうにね！
フフッ　ハハハハハッ！
くすぐったいよ　ビッキー！
《この子には
私が知っていることは➡
なんでも教えてあげよう。
だって　子どもでも
手札が多いほうがいいもの》
（ジェフリー）ビクトリア嬢は
まだこちらに泊まっていますか？
いいえ。
お手紙を預かっております。
えっ…。
「ジェフリー・アッシャー第二騎士団長さま。
先日は　ありがとうございました。
仕事も無事見つかり
部屋も借りることができました。
身元保証人に毎月➡
現状報告をするのが
義務と聞いております。
１か月後に　騎士団へ
報告書をお送りいたします。
ビクトリア・セラーズ」。
非常に事務的だな　フッ。
まあいいさ。
縁があれば　どこかで会うだろう。